## Верстка

1. Использование нормализации стилей (Normalize.css)

   Подключение отдельным css файлом
   https://github.com/necolas/normalize.css/blob/master/normalize.css

2. Не использовать !important. Повышаем специфичность селектора без !important.

   2.1 Применяем !important, только когда нужно перебить !important

   2.2 Когда нужно перебить инлайн стили

   2.3 Применяем !important, если селектор получается сильно сложный (приходится использовать множество классов и id, больше 3-4)

3. Не писать лишние стили и теги

   3.1 Например, для блочных элементов не писать `width: 100%`

   3.2 Наследуемые свойства цветов, шрифтов

   3.3 Лишний `flex`, так как блочные элементы и так друг под другом

   ```css
   .card {
   	display: flex;
   	flex-direction: column;
   }
   ```

   3.4 Лишний тег `span`

   ```html
   <div>
   	<h1 class="title"><span>Title</span></h1>
   </div>
   ```

4. Стараться следовать дизайну насколько это возможно, без pixel perfect, если это не требуется.

   4.1. Если в дизайне есть система отступов, например, кратность 4px, то везде следовать этому правилу. Если где-то в дизайне 13px, то мы должны делать 12px.

5. Компонент должен быть максимально "сырым". Все внешние отступы (margin) и другие свойства, которые влияют на его расположение относительно других элементов, должны задаваться извне, а не внутри самого компонента.

6. В первую очередь используем подход mobile first. Desktop first стоит использовать, когда нет мобильных дизайнов.

7. Не фиксируем высоту или ширину компонента, если не используем скролл. Вместо этого используем `min-height`, `max-height`

8. Используем `box-sizing: border-box`

```css
*,
*::before,
*::after {
	box-sizing: border-box;
}
```

9. Используем stylelint на проекте. Подключаем автоматическую сортировку правил.

10. Не использовать амперсанды `&` в scss/sass.

Плохо:

```css
.card {
	font-size: 16px;

	&__title {
		&-large {
			font-size: 40px;

			&:hover {
				color: red;
			}
		}
	}
}
```

Хорошо:

```css
.card {
	font-size: 16px;
}

.card__title--large {
	font-size: 40px;

	&:hover {
		color: red;
	}
}
```

Допустимо:

```css
.card {
	font-size: 16px;
}

.card__title {
	&--large {
		font-size: 40px;

		&:hover {
			color: red;
		}
	}
}
```

11. Изображения

    11.1 Указывать размеры `width`, `height`

    11.2 Указывать alt

    11.3 Оптимизировать изображения с помощью lossless оптимизации, использовать webp формат

    11.4 Предусматривать изображения 2x для ретины дисплеев

12. Семантика важнее визуала — стили опираются на семантическую разметку.

    12.1 Если это переход куда-то, то `<a>`, если какое-то действие, то `<button>`
    12.2 Соблюдать иерархию заголовков от h1 до h6

13. Делать hover, active состояния, если дизайнер их не сделал, то уточнить у дизайнера, если дизайнера нет, можно самим.

    Для стилей фокуса можно использовать :focus-visible.

14. Для основных заголовков использовать `text-wrap: balance`. Для подзаголовков или текста, у которых много строк можно использовать `text-wrap: pretty`, но без фанатизма, так как влияет на перфоманс.

15. Используем переменные для цветов, шрифтов, z-index и других переиспользуемых значений.

    Особое внимание стоит уделить z-index:

    ```css
    $z-index-header: 5;
    $z-index-popover: 10;
    $z-index-modal: 100;
    $z-index-communication-center: 200;
    $z-index-notification: 1000;
    ```

16. Предусматривать `currentColor` для одноцветных svg иконок

17. Один файл компонент — один файл стилей

```js
// product-card.tsx
// product-card.module.scss

// header.tsx
// header.module.css
```

18. Для шрифта используем `font-display: swap;` Чтобзы избежать FOIT.

19. Скрываем заголовки или важный контент, который должен быть доступен для SEO и доступности с помощью техники `visually-hidden`, а не `display: none`

```css
.visually-hidden {
	position: absolute;
	width: 1px;
	height: 1px;
	margin: -1px;
	clip: rect(0, 0, 0, 0);
	clip-path: inset(50%);
	overflow: hidden;
	white-space: nowrap;
	border: 0;
	padding: 0;
}
```

20. Нужно тестировать верстку на переполнение контента, добавлять, уменьшать контент и чтобы она была не ломалась.

21. Верстка должна быть валидной. Можно проверить с помощью [w3c validator](https://validator.w3.org)

### Доступность

1. Интерактивные элементы доступны через tab
2. У элементов без текста добавлен aria-label
3. У изображений добавлен alt
4. Порядок фокуса: логический порядок перехода по элементам с помощью Tab соответствует визуальному порядку
5. Видимый фокус: У всех элементов есть четко видимый стиль состояния :focus (не удалять outline без альтернативы)
6. Контраст: Цветовой контраст текста и интерактивных элементов соответствует WCAG AA (минимум 4.5:1), можно проверить в lighthouse
