## SEO

### Знания

- Понимать для чего нужно SEO и что влияет на SEO
- Знать основные метатеги для SEO
- Понимать для чего нужен robots.txt и sitemap.xml
- Уметь верстать семантическую верстку

### Практики

1. На каждой странице обязательно метатеги title и description

2. Наличие favicon

3. На каждой странице Open Graph теги (og:title, og:description, og:image, og:url, og:type)

4. Соблюдать иерархию заголовков h1–h6, не пропускать уровни. Всегда использовать один h1 на страницу, отражающий тему.

5. Указывать lang в теге <html> (например, <html lang="ru">).

6. Для страниц, у которых могут быть дубли указывать каноническую ссылку: `<link rel="canonical" href="{урл-сайта}">`

7. Добавлять изображениям осмысленный alt

8. Использовать чистые и читаемые URL (без лишних параметров, транслитерация или ЧПУ)

9. Внутренние ссылки должны быть относительными рамках домена

10. Для внешних ссылок использовать rel="noopener noreferrer", а при необходимости — rel="nofollow".

11. Добавлять robots meta-тег (<meta name="robots" content="noindex,nofollow">) для страниц, которые не должны быть проиндескированы. Также добавить их в robots.txt

12. Все страницы должны быть доступны без ошибок (200, а не 404 или 302 без причины)

13. Знать, что такое разметка schema.org и уметь ее применять

14. На сайте должен быть sitemap.xml и robots.txt.

15. Использовать семантическую разметку (header, main, footer, article, section, nav)

16. Не использовать скрытый текст или ключи, замаскированные стилями (например, display:none)

17. Сайт должен корректно открываться без www и с www (одно перенаправление)

18. В коде не должно быть битых ссылок (404)

19. Проверять скорость сайта в Google PageSpeed Insights и Lighthouse, устранять критичные ошибки
