Hover & Animations
==========

## Активные состояния

Если дизайнер нарисовал кнопку только в статике, и не предусмотрел состояния при наведении мыши и фокусе, сделайте их, используя свое чуство прекрасного. Закрашивайте кнопку другим цветом. Если это ссылка, меняйте цвет шрифта. Если там есть какая нибудь иконка, увеличьте или передвиньте её. Use your imagination!

Ну и конечно же тегните об этом дизайнера, пусть взглянет на ваш вариант или предложит свой.

Помните, любой кликабельный элемент должен иметь активное состояние, чтобы пользователь осознавал, что с ним можно взаимодействовать. Свойство ```cursor: pointer;``` тоже обязательно для всех кликабельных элементов.

## Transitions
Если делаете какое то активное состояние, и для него нету требований о таймингах и временных функциях - добавьте простенький транзишн.

C проcтеньким транзишном будет смортеться лучше в 99% случаев. А если дизайнер задумывал именно мгновенное переключение, он заметит транзишн и попросит убрать, не страшно.

```
.link {
    color: $color-black;
    transition: color 0.3s linear;
    
    @include hover-focus {
        color: $color-red;
    }
}
```

### Как писать транзишн

**плохо**

```
.element {
    transition: all 0.5s ease;
}
```

***хорошо***

```
.element {
    transition: bacground-color 0.3s linear, color 0.3s linear, 
}
```

## Touch hover

Ховер эффект (т.е. селектор :hover) по умолчанию работает и для тач устройств, и чтобы не путать пользователей сих девайсов внезапным появлением ховер эффекта по клику на кнопку, мы должны скрывать таковой эффект. Мы используем плагин [What Input](https://github.com/ten1seven/what-input), легковесный, без нагромождения излишних методов.

Он определяет тип текущего ввода: клавиатура, мышь или тач, и записывает это значение в data атриубты хтмл тега

```
<html data-whatintent="mouse" data-whatinput="keyboard">
```

```
@mixin hover-focus() {
    [data-whatintent='mouse'] &:hover,
    [data-whatintent='keyboard'] &:focus,
    [data-whatinput='keyboard'] &:focus {
        @content;
    }
}
```

Такой способ также позволяет скрывать фокус при работе с мышкой и показывать при работе с клавиатурой.

Если нужно исключить только hover на тач-устройствах, не заботясь о скрытии фокуса, возможно, стоит попробовать [any-hover](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/@media/any-hover)
